♪～
～♪
（安海(やすみ)） コミティア
ちょっとしか見れなかったけど―
すごかったよ！
すご～い量の漫画で あふれてて―
オリジナルの漫画
描いてる人たちばっかりで！
（石龍(せきりゅう)） そう
コミティアは 創作オンリー
二次創作もコスプレも禁止
手島先生！ 漫研でも
参加できますか!?
（手島(てしま)） ダメに決まってるでしょう！
（安海:赤福(あかふく)） ず～～ん
（藤森(ふじもり)） ハァ～
（手島） 出展するならば
それなりのページ数の漫画を―
用意しなければいけないのに
そんな時間がありますか？
学業を第一優先で
無理に漫画を描くことは―
禁止と約束しましたよね？
東京に行くのなら
泊まりの旅行になるんですよ？
旅費もかかるし 急に言って
親御さんの許可を頂けますか？
（石龍） ってことはさ
無理のないペースで本を作れて―
学力を落とさず 親の許可を得て
お金が用意できればいいんでしょ
（手島） ん？
（石龍） 次のコミティアは８月で
２か月後
７月の期末試験まで ちゃんと
勉強して 学力を落とさず―
試験後１か月で １２ページくらいの
コピー本作って―
親たちに行く許可をもらう
そんなに難しいことかな？
（３人） わ…
（安海:赤福） わ～い！
う～ん…
そこまで言うなら
持ち帰らせていただきます
私は反対ですが 致し方なく！
前向きに検討いたします
私は反対しましたよ
（強く閉める音）
（安海） こ… これは!?
（手島） フフフ…
徹夜で旅の計画書を作成しました
（ポコ太:安海） うわぁ…！
コミティアは申込数によっては―
抽選で
サークルの参加が決められます
よって
落選の可能性もありますが―
今のうち 親御さんに見せて
許可を得てください
（赤福） テッシー
めっちゃノリノリやんけ
か… 勘違いしないでよね！
（赤福） 急に爆発やんけ
（ポコ太:安海） うわぁ…！
僕は もう申し込んでるんで
当日 別ブースになります～
むっ
石龍さんは毎回 壁だそうですね
申込期限が来週までなので―
皆さんは
それまでに お返事をください
保存用に もう１冊下さい！
（安海:赤福:石龍） 楽しみだね～
ねっ！ 赤福 頑張ろうね！
（赤福） へへ～
（安海） お父さん お母さん
夏休みに漫研で東京に
合宿に行きたいんだけど…
（母） むっ！
漫研？
いつの間に部活を始めたのだ
最近 急に思い立って…
漫画を描いて それを販売する？
高校の部活として
どうなのだ？ それは
販売じゃなくて 頒布っていって
お金が一番の目的じゃあ…
何にしろ
勉学の妨げにならないのか！
まぁまぁ
（藤森の母）松の間 ポットにお湯が
用意してありませんでしたよ
（従業員） すいやせん 女将さん
すぐに準備します
（赤福） 親父ぃ～ 夏休みに漫研で
東京に遊びに行っていいか～？
（父） ん？
店の手伝いするなら いいぞ
うぇっ めんどくせぇ～
ママ～ 夏のコミティア
学校の漫研で一緒に行くね
いいんじゃな～い
成績が下がるようなら
中止するって
（母） ふうむ
絶対に
勉学をおろそかにしないのだな？
う… うん
じゃあ オッケー
オッケーだよね お母さん！
ん… 必ずだぞ！
うん！
心 今日は学校で何かあったかい？
あっ…
別に
（赤福） デケェ ヤドカリだぞ～
（弟たち） わ～！
（手島） 皆さん
承諾得られたようですね
あとは 藤森さんだけですが
も… 持ってくるの…
忘れちゃって…
（手島） それでは
藤森さんの承諾書が届き次第―
申し込みをします！
（安海:赤福） イェ～イ！
くぎを刺しますが 期末試験では
結果を出してくださいね
（強く閉める音）
（赤福:安海） うっ…
（赤福） なぁ みんなで テス勉しね～？
いいんじゃない
ここでやるか～？
赤福 漫画しか読まないでしょ
誰かんちでやるか～？
うちは チビがいるからな～
うちは
お母さんが うるさいから…
（藤森） みんなと一緒なら…！
（石龍） ここじゃダメなんだ～？
（安海） いや… 話 聞いてた？
わ…―
私の家で勉強しませんか!?
（赤福:安海） おっ邪魔しま～す！
（スマホのカメラのシャッター音）
試験勉強なら しょうがないねぇ
（母） 心がお友達 連れてくる
なんて初めてだよ
（赤福） 漫研の仲間なんす
あっ…
漫研？
漫画研究会っす
心
あんた いつから
漫研なんて入ったんだい？
こ… これから―
話そうかと… ごめ…
何考えてんだい！
あんた 美術部だろう？
そういうことを勝手に
決めるんじゃないよ 全く！
日頃から 口を酸っぱくして…
ちょ… ちょっとお母さん…
（母） あんたたちは黙っておいで！
ヒィ～
フジモンの母ちゃん こえ～
とれた
（赤福） ん？
高校に入って…
（石龍） おばさん―
僕たち 客なんだけど
おば… 客…？
ここの旅館
デイユースやってるでしょ
今 ネットで予約したの
ほ… 保護者の許可もない
高校生だけで…
（石龍） あっ ママ？
旅館の人に一言 言って
（スマホ） 娘をよろしくね～
（母） あぁ…
（カッター部員） イチ ニ サ～ン
（藤森） ご… ごめんなさい！
怖くてお母さんに話せなくて…
みんなと一緒だったら… って
大丈夫 大丈夫 一緒に話そうよ
（石龍） そういうのって どうなの？
心ちゃんの気持ちは
心ちゃんのものでしょ
石龍さん カッケェ～！
先生でも 怖いオバハンでも
言いたいこと言うよな～
（石龍） ヒカルちゃんって呼んで
（赤福） ヒカルちゃん
（石龍） 何にもカッコよくないよ
あっ…
（石龍） あの人は悪人じゃないし―
今頃 きっと傷ついてる
僕は言いたいことは
何でも言えるけど―
人との距離が よく分からない
いつか きっと
あなたたちのことも傷つける
僕の友達は 漫画だけ
漫画だったら
もっとうまく言えたのに…
（安海） あぁ…
ひょっとして傷ついてる？
はっ…
そっか
ハァ…
（藤森） お母さん…
私の漫画…―
読んで！
（藤森の声） お母さんへ
お母さん あのね お話があるの
いっつもお母さんに怒られると―
怖くて何も言えなくなるの
まるで海の底に沈んだみたい
息が苦しくって
口も開けられない
だから何にも喋れない
お母さんの嫌いなヘアピンはね―
お父さんが子供の頃にくれた―
大切なものなの
お母さんが怒った友達たちはね―
初めてできた友達なの
小さい頃に遊んでくれた子も
いたけれど―
ずっと仲良しではいられなかった
カッコいいアイドルとか
面白いテレビ番組―
かわいいファッションとか―
同じものが好きになれないの
私は 漫画が一番好きなの
みんなも漫画が大好きで―
一緒に漫画を描いてるの
安海さんは
とっても自由で―
元気のいい
漫画の案を出して―
私が絵にします
赤福さんは漫画を
こうした方がいいって―
素直に言ってくれて―
鋭い意見で
勉強になります
石龍さんは 物凄いセンスの
漫画描きで―
憧れて尊敬しています
みんなといると 苦しくないし―
私が私でいられるような気がします
目の前では きっと
こんな風に喋れないから―
漫画で失礼します
みんなと一緒に
漫画を描かせて下さい!!
勉強せずに
こんな漫画 描いてたのかい
（母） いつでも部屋は貸すから
ちゃんと勉強して―
また描いとくれよ
（手島） はい
藤森さんの承諾書も確かに
くれぐれも期末試験を…
（安海:赤福） イェ～イ！
（藤森） わぁ～
（安海） やった～
（藤森） ありがとう 石龍さん
何これ
握手 嫌でした？
ん？
あ く しゅ？
（スマホのカメラのシャッター音）
愛を知らないモンスターかよ
石龍さんのおかげです！
いいことあったんなら
よかったね
あと ヒカルちゃんって呼んで
は… はい
石龍さん ちょっと
（安海:赤福） ん？
（手島） 先日の小テストの結果―
感心しませんね
そろそろ手を…
（手島） このままでは
期末試験も不安が残ります
留年されてるんですから
気を引き締めて勉強し直さないと
えっ 留年!?
はぁい
ヒカルちゃん １個上なの!?
うん
漫画ばっか描いてたら
留年しちゃった～
アハハハハハハ アハハハハ ハ～
（安海） 違う～！
この公式でやるの！
（藤森:赤福） うぅ…
それって人生に意味ある～？
（学校のチャイム）
５０点以上
初めて取った
（藤森:安海） よ… よかったね
（赤福） ヒカルちゃん カッケェ
（赤福） あっぢぃ～
（安海） このクーラー 壊れてんのかな…
ファミレスで ネームした～い
島にファミレスね～し
東京の漫画家は
ファミレスでネームすんのか～
たまに見かけたね～
憧れるなぁ
手島先生もしてたのかな～
受かってましたよ
（赤福） おっ
来月は コミティアです！
（安海たち） やった～!!
（手島） じゃ～ん！
サークル名は 王島南高校漫研に
しておきました
当座 決めることは 新刊の数
部数 価格 ペンネームですね
（安海） 新刊は 時間的に１冊だよね
前の４ページ漫画と
もう２本 新しく足して…
（安海） うんうん
部数って想像つかないですね
（安海） ヒカルちゃんは 何部作るの？
僕は 午後は他サークル回りたいから
１０００部しか刷らないよ
（手島） んっ！
へぇ～ 少なめで そんくらいか
じゃあ私たちも…
（手島） んっ！
待ちなさい!!
私も初めての時
１０００冊 作りました
（３人） お～！
（手島） １冊しか売れませんでした
（手島の声） 思い切って捨てるまで
部屋が狭かったですね…
じゃ… じゃあ…
２０部くらいでいいかな…
（手島） 妥当かと
職員室のコピー機
使えるように言っておきます
（安海） やった！ 制作費 浮いたね！
１冊 １００円でいいですかね
（安海） あとは ペンネームか～
（安海） う～～ん
私と藤森さんの作品だから…
あっ！ 安海さんの｢相｣と―
私の｢心｣を足したら…
｢想｣って字に！
想… 想か～
いいね！ ｢想像｣の｢想｣だし！
漫画家っぽいですよね！
（２人） よ～し！
｢赤福 想｣に決まりだ～！
何でだよ！
俺も仲間に入れてくれよ～
３人で作ったんですものね！
（手島） それでは 出発までに
本を完成させてください
締め切り厳守ですよ！
（安海:藤森:赤福） は～い！
（安海） ん～…
（戸が開く音）
（手島） 今日は
安海さんだけなんですね
私のネームがないと先進まないから
集中するようにって
この書類を置いたら
私も帰ります
先生もファミレスで
ネーム 描いてたんですか？
描いてましたね
家では集中できず
お世話になりました
（手島の声） 考えて 考えて
脳が沸騰してくると―
外の景色をぼんやり眺め―
何とか いいネタが出て
スイッチが入って―
描いて 描いて 描いて…
（手島の声） 気が付くと…
（手島） 夜の静けさと
ゆっくりと朝が明けてゆく感じ
（手島） 幸福というのとは
ちょっと違うかもしれませんが―
愛おしい時間でした
ひゃ～ 先生の漫画の話 うれしい
（手島） んぐっ！
そちらに必要事項
書き込んでおいてください！
（閉める音）
（安海） 描いてきたよ～
（ポコ太:鼻歌）
ヘヘ… ハハ…
（２人） ハハハ…
心ちゃんの絵は いいね～
（安海） また それ
ハッハッ…
（手島） 皆さん 準備はいいですね
（赤福:安海） イェ～イ！
（安海） 七ちゃんも行くんだ
（七(なな)） ウフフ～ 私は買い出し～
（赤福） フ～
（安海） 外 見に行こう！
（手島） 船内は走らない！
（赤福） お～！
（安海） あ～！ ワクワクする～！
（赤福） あれがレインボーブリッジか～
東京―
すげぇ～!!
（赤福） 東京 すげぇ～
おぉっ！
ドド… ドド…
（赤福） 俺 もう―
東京の子になる…
（安海） はぁ～
帰らない…
温泉は王島にもあるよ
うぉ～！ ベッドがフカフカ～
東京 すげぇ～
（スマホのカメラのシャッター音）
それ もういいよ
あしたの準備しなくっちゃ
（石龍） これ 相ちゃんが描いたの？
（安海） えっ うん ん？
キャハハハ…！
これ最高
えっ や… それは…
初めて描いたやつで…
｢ネコ太とニャン太｣
私も大好きです！
すごい自由だよね～
（藤森） うんうん
先生に ｢まとまりない｣って
言われちゃって…
（石龍） でも面白いよ
僕は うまいだけの漫画は嫌い
想いのこもらないメソッドに―
心を動かされるのが 癪なんだ
漫画に人を感じたいな
僕は友達がいないけど
漫画でなら人と繋がれる
漫画が僕の友達なの
相ちゃんの漫画とは
友達になれたよ
あ…
（赤福:寝息）
（安海） 寝れなくなっちゃった
（ポコ太） 安海！
こんな時 漫画の主人公なら？
（安海） 自分の漫画を描く―
…のかな
（安海） 待ってよ ポコ太～
（ポコ太） ほれ 行くぞ～い
（ポコ太） 何かファミレスみてぇだな
きっと こんな感じだよね
ん～
ふっ ふっ ふっ！
頑張れ 安海 頑張れ！
（安海） あ～…
ヘヘ…
（ポコ太:安海） あっ…
先生と同じ景色―
見れちゃった
ねむ…
（手島） 安海さんだけの本も
増やしたい？
｢夜通し描いてた｣って 今日は
大切なイベントの日ですよ？
体調は大丈夫なのですか？
ハハハ…！
最高
本を出すのは
いいんじゃないですか？
趣味なんだし
っしゃ！
（赤福） お… おい ヤスミン これ見ろ！
（安海） ん？
朝食 取り放題だ～！
東京 すげぇ～
ハハハ… 東京 本当にすごいね！
フフ…
東京じゃありませんよ
（３人） えっ!?
（手島） コミティアの
会場近くでは いい宿が取れず…
ここ 舞浜なので千葉です
（赤福） 千葉 すげぇ～～!!
♪～
～♪